For that again,
Narrador: Para isso, novamente,
I'm back in our dummy Project Setup,
estou de volta ao nosso Projeto de Configuração de Projeto de boneco,
which we used over and over again.
que usamos repetidas vezes.
In there, we can run NPM starts
Ali, podemos rodar o NPM começa a trazer
to bring up that development server.
à tona aquele servidor de desenvolvimento.
And then in a new terminal window with the server running
E então em uma nova janela de terminal com o servidor rodando em uma
in a different terminal window,
janela de terminal diferente,
I running TSC dash W to start my
eu corro o traço W do TSC para iniciar meu
TypeScript compilation process and keep that up and running.
processo de compilação do TypeScript e mantê-lo em funcionamento.
With that of course, we got an empty page
Com isso, é claro, temos uma página vazia
because there's nothing on it
porque não há nada nela,
but now we can play around in the app TS file
mas agora podemos brincar no arquivo TS do aplicativo
and get started with generics.
e começar com os genéricos.
And I think it's easiest to understand generics
E acho que é mais fácil entender os genéricos se dermos
if we have a look at a default type,
uma olhada em um tipo padrão, que é embutido
which is built into TypeScript
no TypeScript com o qual realmente
with which we actually worked a lot
trabalhamos muito, o que acaba
which turns out to be a generic
se tornando um genérico e que seria
and that would be an array.
uma matriz.
Let's say we have an array of names.
Digamos que temos uma série de nomes.
Max and Manual let's say.
Max e Manual, digamos.
So we get two names in there
Então, é claro que
then of course, the type of the name's constant
temos lá dois nomes, o tipo de constante
is an array of strings.
do nome é um conjunto de cordas.
Now actually, we could think of this
Agora, na verdade, poderíamos pensar
as two types being combined.
nisto como dois tipos sendo combinados.
Just as you can have an object with different properties
Assim como você pode ter um objeto com propriedades diferentes, onde
where in every property you might be
em cada propriedade você pode estar armazenando
storing a different type.
um tipo diferente.
An array always just a thing with different data in it,
Uma matriz sempre apenas uma coisa com dados diferentes,
in this case with strings in it.
neste caso com cordas dentro.
So we actually have the array type, just an array
Então nós realmente temos o tipo de array, apenas um array e se eu
and if I would remove the names here and cut them,
removesse os nomes aqui e os cortasse, você
you would see that TypeScript would infer this
veria que o TypeScript inferiria que
to be an array of type anything with any data in there.
este é um array de qualquer coisa com quaisquer dados ali dentro.
Indeed TypeScript knows the array type.
De fato, o TypeScript conhece o tipo de matriz.
So we could say, this here should be an array
Portanto, poderíamos dizer que isto aqui deveria
but as you see if I specified like this,
ser um array, mas como você vê se eu especifiquei
we get an error even though I can tell you that
assim, recebemos um erro mesmo que eu possa lhe
this array type, like this exists to TypeScript.
dizer que este tipo de array, como este existe para TypeScript.
But we see that it's a generic type
Mas vemos que é um tipo genérico
and that it requires one type argument.
e que requer um argumento de tipo.
And now, that's something we haven't seen before.
E agora, isso é algo que nunca tínhamos visto antes.
We never heard about generic types before.
Nunca ouvimos falar de tipos genéricos antes.
Now, this strange notation here,
Agora, esta estranha notação aqui,
whenever you see something like this in TypeScript,
sempre que você vê algo assim no TypeScript,
you're dealing with a generic type.
você está lidando com um tipo genérico.
A generic type is a type which is kind of connected
Um tipo genérico é um tipo que está meio conectado com
with some other type and is really flexible regarding
algum outro tipo e é realmente flexível
which exact type that other type is.
quanto ao tipo exato que esse outro tipo é.
Sounds difficult?
Parece difícil?
Well, let's go back to that array example.
Bem, voltemos ao exemplo dessa matriz.
We know that we want to store an array here.
Sabemos que queremos armazenar uma matriz aqui.
So an array itself could be a type,
Portanto, uma matriz em si poderia ser um tipo,
it's a list of data that on its own
é uma lista de dados que por si só já constitui
already makes up a type, you could say.
um tipo, pode-se dizer.
Just like an object is a type on its own,
Assim como um objeto é um tipo por si só, mesmo que ainda
even if we don't know yet which data will go in there.
não saibamos quais dados irão para lá.
So an array is a type on its own.
Portanto, uma matriz é um tipo por si só.
But an array of course stores data
Mas uma série de dados de um certo tipo é armazenada
of a certain type in there.
ali.
Now the array type itself does not care
Agora o próprio tipo de matriz não se importa que
which type of data is stored in there.
tipo de dados é armazenado ali.
The array type does not care whether you're storing a list
O tipo de matriz não importa se você está armazenando
of strings, of numbers, of objects,
uma lista de cordas, de números, de objetos,
or of mixed data.
ou de dados mistos.
The array type really doesn't care
O tipo de matriz realmente não se importa,
but it does care about getting at least some information,
mas se importa em obter pelo menos algumas informações, mesmo que você esteja
Even if you're telling it I don't know,
dizendo que eu não sei, definindo isto para digitar
by setting this to type any array.
qualquer matriz.
It's better than not specifying anything.
É melhor do que não especificar nada.
Now, this is one way of defining an array type,
Agora, esta é uma maneira de definir um tipo de matriz,
the type of data which is stored in there
o tipo de dados que são armazenados ali
and then square brackets.
e, em seguida, colchetes.
The other way, which would create exactly the same type
A outra maneira, que criaria exatamente o mesmo tipo seria usar
would be to use that Array thing
essa coisa de Array e depois
and then these angle brackets.
esses ângulos de ângulo.
And now between these angle brackets,
E agora, entre estes ângulos, você
you specify the type of data,
especifica o tipo de dados, que devem
which should go into the array.
ir para a matriz.
For example a string,
Por exemplo, uma corda,
and this here is 100% the same as defining this type here.
e isto aqui é 100% o mesmo que definir este tipo aqui.
Of course, here you could also use a union type to say,
Naturalmente, aqui você também poderia usar um tipo de sindicato
this array stores strings or numbers
para dizer, esta matriz armazena cordas ou números ou usar
or use any if you don't want to say anything about the type
qualquer um se você não quiser dizer nada sobre o tipo ou como nós
or as we just had it string.
acabamos de ter uma corda.
So this is a generic type,
Portanto, este é um tipo genérico,
a generic type built into TypeScript.
um tipo genérico embutido no TypeScript.
A type which is connected to a another type,
Um tipo que está conectado a um outro tipo, onde queremos
where we want to know which our type that is
saber qual é o nosso tipo que é assim para o TypeScript
so to TypeScript can give us better support.
pode nos dar um melhor suporte.
Because here for example,
Porque aqui, por exemplo,
if we know that what we store in there will be a string,
se sabemos que o que armazenamos ali será uma corda, bem, então
well, then we know whenever I access
sabemos que sempre que eu acessar um elemento dessa
an element in that array,
matriz, eu posso fazer coisas
I can do string stuff with it.
de corda com ele.
I can call all these string methods for example
Posso chamar todos esses métodos de cordas,
and TypeScript will not complain because it knows,
por exemplo, e o TypeScript não vai reclamar porque
well this array hold strings.
ele sabe, bem esta matriz contém cordas.
That's the idea of generic types.
Essa é a idéia dos tipos genéricos.
A certain type in this case the array type
Um certo tipo neste caso, o tipo de matriz pode
might simply work better or work at all
simplesmente funcionar melhor ou funcionar melhor se
if you provide an additional information
você fornecer informações adicionais
about a type of data that's provided in this array type
sobre um tipo de dado que é fornecido neste tipo de matriz e, é claro,
and of course, the array type is just one example.
o tipo de matriz é apenas um exemplo.
Another generic type which is built into TypeScript
Outro tipo genérico que está embutido no TypeScript
is the promise type.
é o tipo de promessa.
Now promises are a JavaScript feature, right?
Agora as promessas são um recurso JavaScript, certo?
It's not a TypeScript feature.
Não é um recurso de TypeScript.
You can create promises in JavaScript
Você pode criar promessas em JavaScript e
and in case you're not sure what promises are,
caso não tenha certeza do que são promessas,
attached you find the link.
anexado você encontra o link.
A promise can be created by using new promise.
Uma promessa pode ser criada usando uma nova promessa.
Again, this is a constructor function,
Mais uma vez, esta é uma função construtora, uma
a class built into JavaScript
classe incorporada no JavaScript e a função construtora
and the promise constructor function takes one argument
de promessa leva um argumento que, por sua vez, é uma
which itself is a function
função que, por sua vez, terá dois
which then in turn will get two arguments eventually
argumentos, eventualmente, uma função de resolução e uma
a resolve and a reject function.
função de rejeição.
Now these will be passed on automatically
Agora estes serão passados automaticamente
to us by JavaScript in the browser.
para nós por JavaScript no navegador.
And then in a promise we can for example set a timer
E então, em uma promessa podemos, por exemplo, definir um temporizador e então,
and then in that callback function of that timer,
nessa função de chamada de retorno desse temporizador,
we could resolve the outer promise.
poderíamos resolver a promessa externa.
So in here in this callback function,
Portanto, aqui nesta função de chamada
we could call the resolve and say this is done.
de retorno, poderíamos chamar a determinação e dizer que isto está feito.
Now when we do so this promise here creates a new object,
Agora quando o fazemos, esta promessa aqui cria um novo objeto, um objeto de promessa
a promise object which is stored in the promise constant.
que é armazenado na constante da promessa.
Now, this promise constant actually has a specific type.
Agora, esta constante de promessa tem na verdade um tipo específico.
It's of type promise and then again,
É do tipo promessa e, novamente,
you see these angle brackets
você vê estes parênteses
because this promise eventually will resolve to something.
angulares porque esta promessa eventualmente se resolverá a algo.
Now here it says unknown
Agora aqui diz desconhecido porque o TypeScript
because TypeScript is not fully able to understand
não é totalmente capaz de entender que nós realmente
that we actually will resolve to a string here.
vamos resolver a um fio aqui.
But therefore we could say this is a promise,
Mas, portanto, poderíamos dizer que se
which eventually will yield a string
trata de uma promessa, que eventualmente irá
and we do so by again using our generic type.
render um fio e o fazemos novamente usando nosso tipo genérico.
The main type is promise,
O tipo principal é a promessa, mas uma promessa
but a promise just like an array,
como uma matriz, funciona em conjunto
kind of works together with other types.
com outros tipos.
An array used other types because its stored data in it,
Um array usou outros tipos porque seus dados armazenados nele, dados
data of certain types,
de certos tipos e a promessa
and the promise works together with other types
funciona junto com outros tipos porque eventualmente
because eventually it kind of returns some data of some type
retorna alguns dados de algum tipo e, neste caso, essa é uma promessa que eventualmente retorna uma
which eventually returns a string.
cadeia.
Now again, why is that useful?
Agora novamente, por que isso é útil?
Why is this extra type information useful?
Por que esta informação extra é útil?
Well, if we just had a promise type here
Bem, se tivéssemos apenas um tipo de promessa aqui e isso
and that would not be allowed
não seria permitido,
but if we said promise of type anything,
mas se disséssemos promessa de tipo qualquer coisa, o que basicamente
which would basically the same as of types
seria o mesmo que de tipos não conheceria tipos
wouldn't know generic types
genéricos se não tivesse nenhuma
if it wouldn't have any information about what we get back.
informação sobre o que recebemos de volta.
Well then on this promise of course,
Então, nesta promessa, é claro, podemos
we can use them as we can do an all promises
usá-las como podemos fazer uma promessa e eventualmente
and eventually we'll get some data
obteremos alguns dados, mas não sabemos
but we know nothing about that data.
nada sobre esses dados.
I can't call a string method on it, for example.
Não posso chamar um método de cordel, por exemplo.
Well I can because it's any in this case
Bem, eu posso porque é qualquer um neste caso, mas não
but I don't get any particular TypeScript support.
recebo nenhum tipo de suporte TypeScript em particular.
I could also try stuff on it, which definitely won't work.
Eu também poderia experimentar coisas nele, que definitivamente não funcionarão.
For example, if we turn this around
Por exemplo, se virarmos isto e devolvermos
and we return a number here,
um número aqui, eu ainda poderia
I could still call a string method here
chamar um método de string aqui porque o TypeScript
because TypeScript has no information
não tem nenhuma informação sobre os dados que
about the data this promise will eventually yield.
esta promessa eventualmente produzirá.
Now with generic types,
Agora com tipos genéricos,
we give that information to TypeScript.
nós damos essa informação ao TypeScript.
We can tell TypeScript that this promise
Podemos dizer ao TypeScript que
will eventually yield a string
esta promessa eventualmente renderá
or in this case, a number
um fio ou, neste caso, um número e então o TypeScript
and then TypeScript can warn us here.
pode nos avisar aqui.
If I try to save this, it will give us an error
Se eu tentar salvar isto, isso nos dará
because it knows hey this promise eventually
um erro, pois sabe que esta promessa acabará por render
will yield a number and you can call split on that.
um número e você pode chamar a divisão sobre isso.
So we get better type safety with generic types.
Assim, obtemos melhor segurança de tipo com tipos genéricos.
So you're really flexible regarding what you do
Portanto, você é realmente flexível com relação ao
with that generic type information.
que faz com esse tipo genérico de informação.
An array knows which data it stores,
Uma matriz sabe quais dados armazena,
a promise knows which data it returns.
uma promessa sabe quais dados retorna.
If you build your own generic classes or functions,
Se você construir suas próprias classes ou funções genéricas,
you might do something totally different than there.
você pode fazer algo totalmente diferente do que lá.
But in the end generic types help you
Mas no final, os tipos genéricos ajudam você
to get additional type information if you've got
a obter informações adicionais do tipo se você
a more complex class or more complex function
tiver uma classe mais complexa ou uma função mais complexa que faz
that does something with the data that's coming in,
algo com os dados que estão entrando, de uma forma que não se importa
in a way where it doesn't really care
realmente com os dados de um tipo
about the data being of one particular type,
em particular, mas onde você quer armazenar as informações
but where you want to store the type information
do tipo fora dos dados que estão entrando para obter
off the incoming data to get better TypeScript support
um melhor suporte TypeScript sempre que você trabalha com
whenever you work with your generic type.
seu tipo genérico.
So whenever you work with that promise, or data array,
Portanto, sempre que você trabalha com essa promessa, ou matriz
that's basically the idea of generics.
de dados, essa é basicamente a idéia dos genéricos.
So this here, all were built in generics.
Portanto, tudo isso aqui foi construído em genéricos.
Let's comment that out.
Vamos comentar isso.
Let's now build our own generic type word.
Vamos agora construir nossa própria palavra de tipo genérico.
Let's use our own generic types.
Vamos usar nossos próprios tipos genéricos.